
# 介绍

pinia一开始是尤大在设计Composition api的时候，做的一个实验性的玩具。但是他并不要求使用者必须使用Composition Api。而且Vue2和Vue3里都可以使用，大体上是一致的，除了安装和SSR的时候有区别。

## Pinia的优点

pinia是vue生态的状态管理工具，单纯的使用`export const state = reactive({})`在服务端渲染里会代理安全问题。

而且使用pinia还会获得以下优势：
1. Devtool的支持
2. 更好的热更新
3. pinia的插件
4. 为js使用者提供类似ts的类型支持和提示。
5. 服务端渲染支持


- 私以为，在vue2和vue3的api相同也是一个很大的优势，相对于vuex。

## 使用demo

### 1. 创建store

```js

// stores/counter.js
import { defineStore } from 'pinia'

export const useCounterStore = defineStore('counter', {
  state: () => {
    return { count: 0 }
  },
  // could also be defined as
  // state: () => ({ count: 0 })
  actions: {
    increment() {
      this.count++
    },
  },
})

// 一种更推荐的体验，使用一个function
export const useCounterStore = defineStore('counter', () => {
  const count = ref(0)
  function increment() {
    count.value++
  }

  return { count, increment }
})
```

### 2. 使用该store

```js
import { useCounterStore } from '@/stores/counter'

export default {
  setup() {
    const counter = useCounterStore()

    counter.count++
    // with autocompletion ✨
    counter.$patch({ count: counter.count + 1 })
    // or using an action instead
    counter.increment()
  },
}
```


## 对比Vuex

pinia最初是为了探索vuex的下一次迭代的样子，结合了vuex5团队的许多想法，但是当pinia逐渐完善，所以尤大他们用pinia代替了vuex5了。

- 与Vuex相对比
  1. 取消了繁琐且恶心的mutations。
  2. 不需要自己去写麻烦的类型来支持ts。（感觉这个意思有点奇怪，先mark，以后研究）
  3. 自动完成功能。取消了魔法字符串这点可太棒了。
  4. 不需要动态的添加store，我们并不需要担忧他什么时候注册这个store，而放心的随时随地的使用它。（听起来做了自定义babel?先mark。）
  5. 没有模块之间的树状嵌套了，oh yesh! 支持了store之间的循环嵌套。
  6. 失去了module，只有store了。听起来pinia可以不是全局的了